---
date: 2023-05-03T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-05-03T00:00:00+03:30
title: سرابله چهارشنبه
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - سرابله
description: 🗓 چهارشنبه ۱۳ اردیبهشت ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۵/۰۳

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۳٫۷۶۷۷
\-
دِرِژنا: ۴۶٫۵۶۵۸
\-
فرازا: ۱٬۰۲۷ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Sarableh, Iran" lat="33.7677" lng="46.5658" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۱:۰۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۲۵:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۱۹:۳۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۹:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۱:۲۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۲۸:۳۳ |
| عشاء | ۲۰:۱۹:۳۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۴:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۹:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۱۳:۳۲ |
| عشاء | ۲۰:۳۶:۴۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۳:۱۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۶:۴۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۱۳:۳۲ |
| عشاء | ۲۰:۲۵:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۱:۵۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۰:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۱۳:۳۲ |
| عشاء | ۲۰:۳۹:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۴۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۹:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۱۳:۳۲ |
| عشاء | ۲۰:۴۲:۲۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۳:۱۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۶:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۳:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۳۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۰۸:۰۶ |
| مغرب | ۱۹:۱۳:۳۲ |
| عشاء | ۲۰:۴۳:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۱:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۵:۰۱:۲۳|۰۶:۳۵:۰۷|
|♉ گاو|۰۶:۳۵:۰۸|۰۸:۳۲:۵۶|
|♊ دوپیکر|۰۸:۳۲:۵۷|۱۰:۵۱:۵۲|
|♋ خرچنگ|۱۰:۵۱:۵۳|۱۳:۱۶:۴۳|
|♌ شیر|۱۳:۱۶:۴۴|۱۵:۳۹:۱۰|
|♍ دوشیزه|۱۵:۳۹:۱۱|۱۸:۰۱:۳۷|
|♎ ترازو|۱۸:۰۱:۳۸|۲۰:۲۶:۲۸|
|♏ کژدم|۲۰:۲۶:۲۹|۲۲:۴۵:۲۴|
|♐ کماندار|۲۲:۴۵:۲۵|۰۰:۴۳:۱۲|
|♑ بزغاله|۰۰:۴۳:۱۳|۰۲:۱۶:۵۸|
|♒ آب‌ریز|۰۲:۱۶:۵۹|۰۳:۳۷:۱۲|
|♓ ماهی|۰۳:۳۷:۱۳|۰۴:۵۷:۲۶|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ گاو|۰۵:۰۱:۲۳|۰۶:۳۵:۰۷|
|♊ دوپیکر|۰۶:۳۵:۰۸|۰۸:۳۲:۵۶|
|♋ خرچنگ|۰۸:۳۲:۵۷|۱۰:۵۱:۵۲|
|♌ شیر|۱۰:۵۱:۵۳|۱۳:۱۶:۴۳|
|♍ دوشیزه|۱۳:۱۶:۴۴|۱۵:۳۹:۱۰|
|♎ ترازو|۱۵:۳۹:۱۱|۱۸:۰۱:۳۷|
|♏ کژدم|۱۸:۰۱:۳۸|۲۰:۲۶:۲۸|
|♐ کماندار|۲۰:۲۶:۲۹|۲۲:۴۵:۲۴|
|♑ بزغاله|۲۲:۴۵:۲۵|۰۰:۴۳:۱۲|
|♒ آب‌ریز|۰۰:۴۳:۱۳|۰۲:۱۶:۵۸|
|♓ ماهی|۰۲:۱۶:۵۹|۰۳:۳۷:۱۲|
|♈ بره|۰۳:۳۷:۱۳|۰۴:۵۷:۲۶|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۳:۳۴:۲۴|مدت شب: ۱۰:۲۴:۳۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۷:۵۲|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۲:۰۳|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۵:۳۳:۴۲|۰۶:۴۱:۳۳|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۶:۴۱:۳۴|۰۷:۴۹:۲۵|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۷:۴۹:۲۶|۰۸:۵۷:۱۷|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۸:۵۷:۱۸|۱۰:۰۵:۰۹|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۱۰:۰۵:۱۰|۱۱:۱۳:۰۱|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۱:۱۳:۰۲|۱۲:۲۰:۵۳|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۲:۲۰:۵۴|۱۳:۲۸:۴۵|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۳:۲۸:۴۶|۱۴:۳۶:۳۷|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۴:۳۶:۳۸|۱۵:۴۴:۲۹|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۵:۴۴:۳۰|۱۶:۵۲:۲۱|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۶:۵۲:۲۲|۱۸:۰۰:۱۳|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۸:۰۰:۱۴|۱۹:۰۸:۰۵|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۹:۰۸:۰۶|۲۰:۰۰:۰۸|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۲۰:۰۰:۰۹|۲۰:۵۲:۱۱|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۲۰:۵۲:۱۲|۲۱:۴۴:۱۴|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۱:۴۴:۱۵|۲۲:۳۶:۱۷|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۲:۳۶:۱۸|۲۳:۲۸:۲۰|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۲۳:۲۸:۲۱|۰۰:۲۰:۲۴|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۰۰:۲۰:۲۵|۰۱:۱۲:۲۷|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۱:۱۲:۲۸|۰۲:۰۴:۳۰|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۲:۰۴:۳۱|۰۲:۵۶:۳۳|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۲:۵۶:۳۴|۰۳:۴۸:۳۶|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۳:۴۸:۳۷|۰۴:۴۰:۳۹|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۴:۴۰:۴۰|۰۵:۳۲:۴۳|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۳:۳۴:۲۴|مدت شب: ۱۰:۲۴:۳۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۶:۲۱|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۹:۱۴|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۵:۳۳:۴۲|۰۷:۳۰:۰۱|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۷:۳۰:۰۲|۰۹:۲۶:۲۲|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۰۹:۲۶:۲۳|۱۱:۲۲:۴۲|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۲۲:۴۳|۱۳:۱۹:۰۳|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۳:۱۹:۰۴|۱۵:۱۵:۲۳|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۵:۱۵:۲۴|۱۷:۱۱:۴۴|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۷:۱۱:۴۵|۱۹:۰۸:۰۵|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۹:۰۸:۰۶|۲۰:۳۷:۱۹|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۲۰:۳۷:۲۰|۲۲:۰۶:۳۳|
|میان شب|تیر|خادم|۲۲:۰۶:۳۴|۲۳:۳۵:۴۷|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۳۵:۴۸|۰۱:۰۵:۰۱|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۱:۰۵:۰۲|۰۲:۳۴:۱۵|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۲:۳۴:۱۶|۰۴:۰۳:۲۹|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۴:۰۳:۳۰|۰۵:۳۲:۴۳|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۱۱ '۳۳ ۵°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۴ '۴۹ ۲۶°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۴ '۸ ۲۰°|دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۴ '۲۴ ۱۲°|بره|شَرَطَين|خورشید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۱۸ '۰ ۲۵°|گاو|هَقعه|کیوان|
|☿ تیر|پسرو| "۵۵ '۳۶ ۱۰°|بره|شَرَطَين|خورشید|
|☾ ماه|پیشرو| "۴۷ '۵۵ ۹°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|بهرام|کیوان|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|بهرام|بره (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|کیوان|هرمز|بزغاله (کیوان)|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|آب‌ریز (کیوان)|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|ناهید|ماه|شیر (خورشید)|خورشید|بهرام|
|♀ ناهید|بهرام|خورشید|ماهی (هرمز)|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|ماه|شیر (خورشید)|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|هرمز|کماندار (هرمز)|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۱۱ '۳۳ ۵°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۴ '۴۹ ۲۶°|بره|ثُرَيَا|ناهید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۵ '۸ ۲۰°|خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۵ '۲۴ ۱۲°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♀ ناهید|پیشرو| "۱۹ '۰ ۲۵°|دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☿ تیر|پسرو| "۵۶ '۳۶ ۱۰°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۹ '۵۴ ۹°|ترازو|غَفْر|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☉ خورشید|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♀ ناهید|کیوان|بهرام|کیوان|هرمز|
|☿ تیر|تیر|تیر|تیر|تیر|
|☾ ماه|تیر|ناهید|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|خورشید|گاو (ناهید)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|آب‌ریز (کیوان)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|خورشید|کیوان|ماهی (هرمز)|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|ماه|بهرام|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|خورشید|ناهید|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|☿ تیر|ماه|بهرام|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|ماه|هرمز|بزغاله (کیوان)|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**| ||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|✱ تسدیس| | |||
|**☿ تیر**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس|☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| |☍ مقابله|□ تربیع| |△ تثلیث| |

---
نام‌های دیگر: Sarableh, Sarābleh, srablh, سرابله

---